Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ang gulo! Ang gulo! Ang gulo!
Ang gulo! Ang gulo!
Ang gulo!
Mga Ina ng River City,
pakinggan ang babalang iyon bago pa huli ang lahat.
Abangan ang mga palatandaan
ng katiwalian.
Sa sandaling umalis ang iyong anak sa bahay,
nire-buckle ba niya ang kanyang knickerbockers
ibaba ng tuhod?
May bahid ba ng nikotina
sa kanyang hintuturo?
Isang dime-nobela na nakatago sa corcrib?
Nagsisimula na ba siyang magmemorize ng mga jokes
sa Whiz Bang ni Captain Billy?
Ay tiyak na mga salita
gumagapang sa kanyang usapan?
Mga salitang parang--
parang "bukol"?
Ang gulo!
At "gayundin ang iyong matanda."
Kung gayon, aking mga kaibigan
Nagkaproblema ka
Oh nagkaproblema kami
Dito mismo sa River City
Na may malaking T
At tumutula iyon sa P
-At iyon ay nangangahulugang "pool"
-Iyon ay nangangahulugang "pool"
-Tiyak na nahihirapan tayo
-Dito mismo sa River City
-Dito
Ingatan mo si Maine
Plymouth Rock
At ang Golden Rule
Magkakaroon ng problema ang mga anak ng mga anak natin--
Anak, pumunta ka dito.
Anak, pumunta ka dito. Ngayon.
Pumunta ka dito. Hoy!
Oh, oo nagkaproblema kami
Problema, problema
Oh oo, nagkaproblema kami dito
Nagkaroon kami ng malaking, malaking problema
-May T
-May kapital na T...
Cal, anong nangyayari?
Si Clements boy na naman, Hank.
Third time this week nahuli ko na siya
palusot para sa isang freebie.
Hayaan mo siya. Nakita mo na ba
ang masasamang pamilya ng batang iyon?
Ang awa ay hindi mananatiling
bukas ang mga ilaw, Hank.
Ronnie.
Nakikita mo ba ang isang batang lalaki
na tumatakbo dito na halos kasing edad mo?
Oo, Pops.
Pumunta siya sa ganoong paraan.
Halika na. Balik trabaho.
Music Man, sa direksyon ni?
Morton DaCosta.
Ang unang pelikula ay?
Personal na paborito ng iyong nana.
-Tita Mame!
-Iyan ang aking babae.
Hoy!
Sa susunod, tatawag ako ng pulis!
Naririnig mo ako, bata?
I mean it!
Okay ka lang, binata?
-Oo.
-Tingnan mo, kawawa ka.
Pumasok ka na bago mo mahuli
ang iyong kamatayan sa lamig.
salamat po.
Balutin mo ang iyong sarili dito, mahal.
Siguradong nilalamig ka.
salamat po.
Ngayon, sabihin mo lang sa amin kung saan ang bahay,
at ibabalik ka namin sa iyong mga magulang
nang ligtas at maayos, okay?
Kahit saan maliban kay Derry.
Well, papunta na kami sa Portland,
kaya tama ang iyong sinakyan.
WNXE News Radio.
Ito ay ang tuktok ng oras.
Narito ang mga nangungunang kwento ngayong gabi.
Mga bagong ulat ngayong gabi
sa labas ng Moscow ng mas maraming
underground nuclear test.
Binabalaan ngayon ng mga eksperto ang nagreresultang radiation
nagdudulot ng pandaigdigang panganib
na may mga potensyal na kahihinatnan
mula sa cancer hanggang sa genetic mutations
na nagreresulta sa
hindi pangkaraniwang mga depekto sa panganganak...
Tatay, pwede ba tayong maglagay ng iba?
Ang mga bagay na ito ay nagbibigay sa akin ng mga willies.
Willies? WIL--
Ray, wag muna ngayon.
May phase siyang pinagdadaanan.
Binabaybay niya lahat.
-SINUNGALING.
-Tama.
Bakit hindi mo ipakita sa aming bagong kaibigan
kung gaano ka kagaling?
Spell "bungalow."
BUNGALOW.
Spell "symphony."
SIMPONYA.
Spell "fuchsia."
FUCHSIA.
Ngayon, iyon ay isang sampung dolyar na salita.
I-spell ang "gulo."
TRU...
TROA...
GULO, tanga!
-Magpakabait ka, Arlene.
-Mabait ako!
Kapag gusto kong maging.
Ayan na ang aking munting patutot.
Hindi maidikit ang mga binti
kung susubukan mo, sinasabi ko sa iyo.
Naaalala ko ang kanyang ina.
Akala ko sinabi mo
na papunta tayo sa Portland.
I-spell ang "vasectomy," baby.
Magagamit mo ba iyon sa isang pangungusap?
Nagpa-vasectomy ang tatay mo
right after niya ulit akong mabuntis.
VASE...
Pwede bang huminto ka, please?
...CTOMY.
-Necrosis.
-NECROSIS.
"Pagkidnap."
May gasolinahan sa unahan,
-at kailangan kong umihi.
-"Mga uod."
Kung pwede nga lang tumabi,
kahit saglit lang.
-...GOTS.
-"Kadaver."
-CADAVER.
-"Sakal."
Hindi, hindi! Pakiusap, huwag!
...LATION.
-Palabasin mo ako!
-"Sa labas." LABAS!
-LABAS! LABAS!
LABAS!
-LABAS.
-Palabasin mo ako!
LABAS.
LABAS. LABAS.
Ako na ang bahala sa pagmamaneho, anak.
O--
-LABAS.
-LABAS. LABAS.
Mukhang may
gustong lumabas... OUT.
-LABAS!
-LABAS! LABAS!
LABAS!
-LABAS!
-LABAS! LABAS!
Ang ganda niya mahal.
Hindi ba siya, bagaman?
Halika dito.
Halina't kilalanin ang iyong pamilya, sinta.
Tingnan mo ang baby ko!
Shit!
Derry, ha?
Pustahan ako na
walang mga nightclub sa bayang ito.
Marahil ay hindi isang disenteng
Chinese restaurant.
Halika, Pauly. Nakaligtas kami sa Korea.
Siguradong makakaligtas tayo dito.
Oo, magsalita para sa iyong sarili.
Major Hanlon, Kapitan Russo.
Ako si Colonel Fuller, XO ni General Shaw.
He asked that I greet
you airmen personally.
Kumusta ang flight?
-Makinis.
- Medyo magulo.
Napakahusay, mga ginoo. Sa ganitong paraan, pakiusap.
Ang iyong mga kasanayan at karanasan
ay magagamit dito, Major.
Ang DAFB ay isa lamang sa anim na base ng SAC
sa buong bansa.
Ngayon, maaaring mukhang malayo ito,
ngunit huwag magkamali.
Bilang ang pinakahilagang kontinental
na base ng Air Force ng Estados Unidos,
kami ang dulo ng sibat.
Ang Soviet airspace ay isang mabilis na
pitong oras na paglipad sa ganoong paraan.
Diretso sa ibabaw ng Arctic Ocean
at hanggang umaga.
Sa madaling salita, kapag ang nuclear tae
pindutin ang fan, kami ang unang tawag.
Kung. Kung ang nuclear shit
ay tumama sa fan.
Medyo optimist ako.
Oo, hindi ako.
Sir, ano pong meron dyan?
Special Projects iyon.
Parang espesyal.
Naiintindihan ko na pansamantala ka lang nakatira
sa base, Major.
Oo, sir.
Nangungupahan ng bahay sa bayan,
naghihintay lang sa lahat
para mai-set up lahat.
Dapat matapos sa oras
nandito ang pamilya ko.
Ano, ayaw mong
tumira sila malapit kay Uncle Pauly?
Akala ko ba pamilya ako?
Eight years living on base,
I just think my missus is ready
para sa kaunting lasa ng normal.
Well, kung normal ang habol mo,
magmahalan kayong dalawa ni Derry.
Hey, Lills, okay ka lang? Jeez, pasensya na.
Ito ay isang grupo ng mga fucking cretins,
iyon ay kung ano sila.
ayos lang ako.
Hulaan ko mabaho lang ako
na parang adobo juice hanggang hapunan.
Well, kung ako ang tatanungin mo, masarap ang amoy mo.
Sabi ni Bert the Turtle,
"Duck and Cover!"
So, sabi ng tita ko pwede daw kaming pumunta
sa kahit anong weekend na gusto namin ngayong summer.
Bumulwak.
Sabi ng pinsan kong si Ray,
marami silang party
sa dalampasigan na nakakaloka.
Sila raw ang pinaka-ginchiest.
ano? Ano ang tinitingnan mo?
mata ko?
Ang mga bagong salamin na ito
ay nagmumukhang napakalaki, hindi ba?
Sadista ang optometrist na yan.
Hindi, Marge, maganda ang iyong mga mata.
-Taos-puso.
- Kailangan mong mangako sa akin,
dahil hindi ko na
pinagdadaanan ang natitirang taon
mukhang isang bug-eyed freak.
Mahirap na
mapansin ako ni Joey Navinsky
-ganun nga.
- Ibig kong sabihin, malinaw naman,
hindi naman tayo nag-iisa sa universe diba?
ginawa--
Sinuri ba kami ni Loony Lilly Bainbridge ?
-Ano?
-Hindi ko alam. Ang punto ko ay,
paano kung
binago ng atomic age ang lahat
at ngayon ay banta na tayo,
kaya naman ang mga bisita mula sa pulang planeta
-nandito na ba, palihim?
-Sa Derry?
Baka iyon ang nangyayari
sa air base na iyon.
Marahil mayroon silang isa
sa mga bagay na ito, tulad ng, sa yelo
na pinag-eeksperimento nila.
Napaupo ka na
naman sa malapit sa TV, hindi ba?
Sinabi ng tatay ko na ang mga cathode ray na iyon
ay magpapaliit sa iyong mga bola, pare.
Nakita ko ang pitong lupain ng C-133 doon
sa wala pang 48 oras.
Malalaki, matabang Cargomaster. Bakit?
Ano ang mga dala nila? Pag-isipan ito.
Hindi ka naman nag-aral para sa pagsusulit
, di ba?
Ano ang punto
kapag nalalapit na ang World War III?
Duck at cover, Teds. Itik at takip.
Kaya't, para mapanatili kayong mga groovy na bata,
narito ang Hasil Adkins
na may "Chicken Walk."
Ito ang iyong mga tauhan, Major.
Salamat, airman.
Hapon, airmen.
Bumagsak!
Mga master!
Magmukhang buhay, mga lalaki. Major sa deck.
Sampung kubo!
Major Hanlon, hinihintay ka namin.
Ito ay isang karangalan, ginoo.
Ako si First Airman O'Donnell.
Ito ang natitira sa MX ng 70th Squadron.
Unang Airman Colton, Allard at Donahue,
Staff Sergeant Ricciardi,
at Airman
Second Class Masters, sir.
Airman Masters.
Ngayon, ako ang iyong superior
commissioned officer,
kaya inaasahan kong mabibigyan ako
ng paggalang sa nasabing ranggo.
Nililinaw ko ba ang sarili ko?
Sunduin kita sa susunod, kuya.
May problema ba tayo dito?
Sampung kubo!
Hindi, ginoo, Heneral Shaw.
Paalalahanan mo ako, Koronel.
Ano ang parusa
para sa paglabag sa Code 89?
Court martial, sir.
So, tanong ko ulit sayo,
may problema ba tayo?
-Samahan mo akong maglakad, Major.
-Oo, ginoo.
humihingi ako ng tawad.
Hindi ang welcome wagon
na nilayon namin.
Bakit hindi ka pumunta sa opisina ko bukas
mga 1500 oras?
Magkakilala ng maayos.
Oo, sir. Pupunta ako diyan.
Ibalik mo ako sa Q, airman.
So, humihigop ka na, ha?
Bakit nila ginagawang matulis ang mga brassiere?
Ibig kong sabihin, hindi ganoon katulis ang boobs.
Dapat ba tayong maniwala
na sa ilalim ng sweater
ay dalawang pointy cone lang?
Mas maganda ba ang pointy cones?
Teds, tatanggalin na ni Miss Johanssen ang kanyang bra.
Lalabas na ang kanyang boobs.
anong ginagawa mo
Takdang-aralin, ayaw mo ba?
Dito na tayo.
Mga kababaihan at mga ginoo, mayroon kaming lift-off.
Pustahan ka ng limang bucks
na hindi pointy cones ang mga iyon.
Damn it! Fucking Scotty ginawa ito muli.
Tama, saan tayo?
Kaya, kung ano ang mayroon kami ay medyo maganda sa ngayon.
Iniisip ko lang na, parang,
alam kong ikaw ang story guy,
ngunit pagdating niya sa Earth,
maaaring ito ay, tulad ng, pagpatay ng mga tao,
pinupunit ang titi ng mga lalaki
gamit ang kanyang mga galamay,
o slurping kanilang utak
sa pamamagitan ng isang dayami?
O maaari kong itulak ang isang granada
sa iyong pwet at pasabugin ka.
Anong problema, Teddy?
Ngayon ay apat na buwan.
Four months to the day
since-- since Matty.
Oo, tao. Napakagulo.
Anyway, patuloy akong magtatrabaho
sa mga ilustrasyon.
Sinusubukan kong kausapin si Matty.
Ano ang pinag-uusapan nito
, bubuhayin siya?
Hindi man lang sila nakakita ng bangkay.
Huwag mo nang simulan muli ito.
Iyon ay karaniwang nangangahulugan na siya ay isang takas.
Maaari siyang tumakas.
-At bakit siya tatakas?
-Gee, hindi ko alam.
Siguro dahil wala siyang kaibigan
sa buong mundo,
at ang tanging ginawa niya ay
kailangang bayaran
-para pumunta sa kanyang kaarawan.
-Hindi kami binayaran.
-Hindi pera ang kendi, Teddy.
- Parehong bagay.
Inalok kami ng mama niya
ng candy fair and square.
Ginagawa namin siya ng isang pabor, isang mabuting gawa.
Ni hindi nga namin alam na birthday niya.
Tingnan mo, kung ano man ang nangyari kay Matty
ay hindi dahil nakalimutan namin
ang kanyang katangahang kaarawan, okay?
Wala sa mga ito ang aming kasalanan!
At tanggapin mo man o hindi,
ang dea ni Matty--
Matty, saan tayo pupunta?
Magtiwala ka sa akin.
Isang flight na lang.
Ito ay sarado sa publiko.
Ilang taon na.
Ngunit
sinubukan nina Phil at Teddy na pumasok sa isang araw.
Nalaman nilang
hindi nag-abala ang tagapag-alaga sa pag-lock
ang joint up na. Naniniwala ka diyan?
-Kaya...
ginawa namin itong
isang uri ng lihim na hangout.
Ang ganda ng view dito sa taas.
Mga mani. Lagi akong nakakakuha ng rocket ship.
Nakakuha ako ng pagong. Ipagpalit ka?
Oo naman. Maswerte ang mga pagong.
hey,
wag mong sabihin sa mga lalaki na dinala kita dito.
Phil at Teddy, I mean.
Hindi tayo dapat magdala ng mga bisita
nang hindi muna nag-check in sa isa't isa.
Hindi dahil
ako si Loony Lilly Bainbridge?
Hindi ka loony.
Hindi sa akin.
Ano ang nangyari noong araw na iyon? Kasama ang tatay mo.
Sorry, hindi ko dapat--
Pumunta kami ng nanay ko para sunduin si papa.
Nagtrabaho siya sa jarring plant
sa Willoughby.
Alam mo, atsara at iba pa.
Palabas na kami ng pabrika
nang napagtanto ko
May nakalimutan ako sa loob.
Itong mood ring
na binili ko lang sa five-and-dime.
Isa lamang itong mura, hangal na laruan,
pero bumalik siya para kunin.
At hindi ko alam-- hindi ko alam,
ang isa sa mga makina ay naka-jamed up.
Hindi ito ang kanyang istasyon, ngunit ang aking ama,
lagi niyang gustong tumulong.
Sumakay daw siya sa gears.
Akala ko ay
napatay niya ang kapangyarihan, ngunit--
Nang malaman ng foreman
na nasa ibang istasyon ito,
huli na ang lahat.
Kung hindi ko siya pinabalik--
Hindi mo sana alam.
Isa lamang itong kakila-kilabot na aksidente.
Manigong Bagong Taon.
Salamat sa pagpapaalam sa akin tungkol dito.
Walang ibang gumagawa.
Hindi si Marge. O ang Pattycakes.
Hindi ka tulad ng mga babaeng iyon.
Nagsisimula nang mapagtanto iyon.
For better or for worse, I guess.
Para mas maganda.
pasensya na po. Iyon ay hangal.
Hindi, ayos lang.
Buti na lang magkaibigan tayo.
Ayos lang talaga.
Ito ay. Dapat pa rin akong bumalik.
Kung maabutan ako ng pop ko mula sa kama
sa oras na ito, siya ay--
Hindi ko naman sinasadya yun.
kailangan ko nang umalis.
Matty, teka!
Lilly.
Huwag kalimutang itabi ang iyong mga damit
para bukas ng umaga.
Tandaan?
Bibisitahin namin
ang tatay mo sa sementeryo.
Kung pareho lang,
parang hindi na ako pupunta.
Isang taon na.
Hindi mo pa binibisita ang puntod niya kahit isang beses.
alam ko. ako lang...
hindi handa.
Hindi lang ikaw ang taong
may masamang nangyari sa kanila.
Ang mas maaga mong mapagtanto iyon, mas mabuti.
Huwag kalimutang inumin ang iyong gamot.
Mga kaibigan, ang walang ginagawang utak
ay palaruan ng diyablo.
Walanghiyang musika na aagaw sa iyong anak
at ang iyong anak na babae na may mga bisig
ng likas na hayop sa gubat.
Mass'steria!
Nagkaproblema kami.
Dito mismo sa River City.
Ang gulo! Ang gulo! Ang gulo! Ang gulo!
Ang gulo! Ang gulo!
Ang gulo! Ang gulo! Ang gulo!
Matty, ikaw ba yan?
nasaan ka
Matty, kung ikaw iyon, kung naririnig mo ako,
umuwi ka na lang ha?
Umuwi ka na lang please.
Hindi niya ako papayagan!
Matty Clements na nakikipag-usap sa iyo
sa pamamagitan ng mga tubo?
Kalimutan mo na lang.
At kung paano mo halos hindi
nasabi ang isang salita sa batang ito
noong buhay pa siya
bakit ka niya inaabot
mula sa kabila ng libingan?
-Hi, Patty.
-Hi, Margie.
Sandali lang.
-Halika dito.
-Anong ginagawa mo?
anong ginagawa mo
Sinisigurado na walang sinuman sa kanyang mga kaibigan
ang makakarinig sa iyong nagsasalita ng ganito
nakakabaliw kasi yang sinasabi mo.
At hindi ko ibig sabihin na gamitin ang salitang iyon.
-I don't--
-Alam ko ang narinig ko.
Makinig ka sa akin.
Dalawang buwan na lang bago ang tag-araw.
lagpasan na lang natin sila
ng hindi binibigay sa lahat
may bagong ibubulong tungkol sayo.
Tungkol sa akin o tungkol sa atin?
Ano ang ibig sabihin nito?
Hindi ako yun.
Nag-aalala ka ba kung
ano ang iisipin ng mga tao sa akin
o anong iisipin ni Patty at nilang lahat
sayo dahil sa akin?
Hesus, Lill, sinusubukan kong maging kaibigan mo,
pero minsan pinapahirapan mo talaga.
Iyan ang punto ko, Teds.
Dapat may dahilan
kung bakit may mga utong ang mga lalaki.
Pag-isipan ito.
Katulad na lang siguro
nung buntot at hasang
at nag-evolve lang kami dito.
O ito ay paraan ng kalikasan ng pagsasabi sa atin
na kami ay pangalawa sa linya
upang pakainin ang aming mga sanggol
dapat may mangyari sa mga babae.
Parang alien na ibinabalik sila
sa kanilang mundo.
Kapag dumating ang araw na iyon,
ikaw at ako ay
magpapasuso na parang baliw.
Anong ginagawa mo dito?
At gaano karami ang narinig mo?
Kailangan ko kayong makausap.
kausapin mo kami? Tungkol saan?
Tungkol sa kung paano nila natagpuan ang mga bahagi ng katawan ng kanyang ama
sa mga garapon ng atsara sa buong Maine?
kalokohan yan. Hindi ito nangyari.
Nanumpa siya na itikom niya ang kanyang bibig.
Isang beses lang namin siya dinala dito.
Isang beses? Di ba best friends kayo?
Ito ay kumplikado.
Okay, so you're positive
na si Matty iyon, di ba?
Boses niya iyon, sigurado ako.
Hindi ko alam kung ano ang ibig sabihin nito. ako lang--
Akala ko kung may mag-aalaga,
kung may maniniwala sa akin,
kayo na.
Huwag mong sabihing bumibili ka
sa kwentong ito ng cock-a-doodle.
Ibig mong sabihin cockamamie?
Pareho itong mga bagay na iyon. Okay?
Nakakabaliw ang kwentong ito.
Tingnan mo kung kanino galing.
alam ko. Mukhang imposible,
ngunit marahil ito ay hindi malamang.
Teddy, para maging totoo ito,
kailangang buhay pa si Matty.
At kailangan niyang malaman
kung saan ang bawat isa
ng mga tubo ni Derry ay nagsisimula at nagtatapos.
At ang eksaktong oras na
maliligo na si Lilly.
At kung paano ituro ang kanyang boses
sa isang tiyak na tubo
para maidikit niya ang kanyang maliit na daliri
doon at kumaway sa kanya.
Phil, naipaliwanag mo ang isang daang paraan
kung paano napunta ang mga dayuhan sa Earth.
Sinusubaybayan ang aming mga amoy,
nagpapanggap na mga aso,
-pinagsusubok ang aming anus.
-"Ani."
"Napatunayan" mo sa akin ang lahat ng iyon,
gayunpaman hindi ka basta basta maniniwala
na sinusubukan ni Matty na makipag-ugnayan
sa isang taong kilala niya talaga?
So, naniniwala ka sa akin?
Tingnan mo...
Lilly, gusto ko. sinusubukan ko.
Maraming
hindi kapani-paniwalang mga bagay doon
na pinaniniwalaan ng mga tao,
at sigurado akong totoo ang ilan sa mga ito.
Hindi lang ako sigurado sa isang ito.
Hindi ako makapaniwala na binigay mo sa kanya ang iyong soda.
Pumasok ka na, Major.
Nais kong malaman mo iyon Masters
ay gugugol ng linggo
sa duty sa banyo.
At isang pagsipi ang nangyayari
sa kanyang permanenteng flight record.
Hindi ko paninindigan ang ganyang klase
ng horseshit sa base ko.
Para mas kaunting horseshit.
Naiintindihan ko na nagsilbi ka
sa ilalim ng General Abbott sa Korea.
Habang sinasabi niya ito, ikaw, Major,
ay tungkol sa pinakamatapang, mapahamak na piloto
na nakilala niya.
Nagpalipad ka ng B-29 pataas sa MiG Alley
sa ngipin
ng Soviet anti-aircraft fire sa Sui-ho,
at ginawa itong muli sa isang piraso.
Halos one piece lang sir.
At sa totoo lang,
hindi ako mahilig magsalita tungkol dito.
Ang iyong pinsala?
Korea, sir.
At bakit ganun?
Dahil hindi namin natapos ang trabaho.
Well, kaya
ka namin inilipat dito, Major.
Upang subukan ang aming bagong B-52, at kung kinakailangan,
liparin ito ng diretso
sa puso ng kaaway.
Tapusin mo ang nasimulan mo.
Bakit ang Air Force?
Lumaki ako sa bukid.
Mayroon kaming kaibigan sa pamilya
na darating dalawang beses sa isang buwan
upang alabok ang mga bukid. Kaya, aking ama,
gusto niyang i-tag ako. At ako--
Kinuha ko lang, alam mo ba?
kamusta naman sir?
Tatay ko.
Army man.
Nakipaglaban sa bawat labanan ng mga Amerikano
mula sa mga Digmaang Indian hanggang sa Pilipinas,
???hanggang sa itinulak nila siya sa likod ng isang mesa.
Ang tanging bagay na minahal niya ng higit
sa kanyang bansa ay ang kanyang pamilya.
Sinabi sa akin ang pinakamasayang sandali ng kanyang buhay
ay noong nag-sign up ako para maging isang Doughboy.
Naiisip ko lang
na ganoon din ang nararamdaman ng tatay mo.
Nagmamalaki siya, sige.
Dati lagi niyang sinasabi
na walang mali
sa bansang ito na hindi maaayos
ng kung ano ang tama sa bansang ito.
Layunin kong patunayan na tama siya, sir.
-Amen.
Anak ko, ang bar mitzvah boy.
Kamusta ang pag-aaral ng haftarah?
Masarap ang lasa.
May problema ba, Theodore?
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isang kakaibang tanong?
Oo naman.
Sa tingin mo ba may
pwedeng mang-kidnap ng bata
at panatilihin siya sa ilalim ng lupa?
-Sa ilalim ng lupa?
-Ano ang mali sa iyo?
Oo, itago mo lang siya doon,
sa mga imburnal sa loob ng mga buwan at buwan,
sinasaktan siya o...
hindi ko alam.
Nakarinig ka na ba
ng ganyan?
Ang iyong mga lolo't lola ay nakatakas sa Buchenwald,
ang kanilang buong pamilya ay pinatay,
balat ng mga bilanggo na Judio
ginagamit para sa mga lampshade.
ano?
Mga lampshade.
Kami ay mga Hudyo, Theodore.
Mas alam natin kaysa kaninuman
ang mga tunay na kakila-kilabot sa mundong ito.
Ang katotohanan ay sapat na nakakatakot tulad nito.
Putulin ito gamit ang pantasya.
Hindi ako makapaniwala na magkarelasyon kami.
Ako na ang susunod ha?
- Kaya, ngayon naniniwala ka sa akin.
-Makinig, Lilly,
Kilala ko ang lalaking ito mula pa noong grade 1.
At alam ko kapag nagsisinungaling siya,
at hindi siya nagsisinungaling
tungkol sa lampshade shit na ito.
Kailangan nating sabihin sa isang tao.
-Walang maniniwala sa atin.
-Paano kung pumunta tayo sa ating mga magulang?
Kung sasabihin ko kahit kanino ang tungkol sa lahat ng ito,
babalik ako kaagad sa Juniper Hill.
Baka kasama mo ako doon.
Hindi ako makakapunta sa loony bin, Teddy.
Hindi ako nakalusot
sa kampo ng sleepaway.
Okay.
Hindi namin sinasabi kahit kanino,
hanggang sa malaman namin
kung ano talaga ang nangyari kay Matty.
At paano natin gagawin iyon?
I think alam ko na kung saan magsisimula.
May nakikita ka?
Teddy, alam mo ba
na mayroong higit sa
isang daang aklat sa aklatang ito?
Hindi pwede. Higit sa isang daan?
At alam mo ba
na ang ilan sa kanila ay may mga larawan
pero karamihan sa kanila walang pictures?
Anong ginagawa niya dito?
Ang aking mga kamag-anak ay hindi makahanap ng isang sitter, okay?
At alam mo ba
na kapag naglabas ka ng isang libro,
kailangan mong pirmahan ang iyong pangalan?
Maaari kong i-sign ang akin sa cursive.
Sabi ni Miss Carmel,
ako ang may pinakamagandang sulat-kamay sa klase.
Ang Phil.
Uy, Suze, kailangan ko ng magaling na handwriter
para matulungan ako sa paghahanap ng libro.
Tinatawag itong Bucket Full of Muffins.
gagawin ko.
Hindi na niya ito mahahanap.
Teka, ayan na.
Akala nila maaaring ito ay
isang takas sa simula,
ngunit kapag hindi na siya dumating
saanman,
inakala nilang homicide.
Ibig sabihin ay pagpatay.
Naisip nila
na maaaring ito ang tatay ni Matty.
Maaaring isang drifter,
ngunit wala silang nakitang sinuman.
"Ayon sa mga mapagkukunan ng pulisya,
huling nakita ang batang lalaki
noong gabi ng ika-4 ng Enero
sa Capitol Theater
ng anak ng isang empleyado sa teatro,
isang hindi kilalang 12 taong gulang na batang babae."
Sino yun?
Matty Clements?
Hesukristo, umalis ka dito!
-Lumabas ka!
ano? Ano ang sinabi namin?
Alam mo ba kung ilang beses
nag-ikot ang mga pulis
tungkol sa batang iyon?
Sinusubukang ayusin ito sa aking mga pop?
May binanggit ba ang iyong artikulo sa pahayagan
tungkol diyan?
Nag-skim lang talaga ako, kaya--
umalis ka na lang!
Maaari ba tayong mag-shake ngayon?
Kita mo, sinabi ko sa inyo
na ito ay isang masamang ideya,
hinahabol ang isang kanta na narinig mo
sa mga imburnal.
ano sabi mo
Ito ay isang kanta.
I heard Matty singing it
a couple nights back.
Mula sa drainpipe sa aking batya.
Narinig mo rin siya?
Hindi ko alam kung si Matty iyon,
pero may narinig akong boses
sa silong ng Kapitolyo,
sa mga tubo.
Mga bata na tumatawa, umiiyak, tinatawag ang pangalan ko.
Anong kanta ang kinakanta niya?
Ang bagong B-52. G-class.
Inilipat ka nila dito para paliparin ito.
Kung gusto mong makaalis dito ng buhay,
ibibigay mo sa amin ang specs.
Bilis, saklaw, kisame ng paglipad,
kargamento, armas, lahat.
Intindihin?
Mas mauunawaan kita
kung tinanggal mo ang maskara na iyon.
Ang specs. Ngayon.
Classified ito.
Ito ay hindi isang fucking laro.
Ang specs, o hinihila ko ang gatilyo
sa bilang ng tatlo.
Isa.
Dalawa.
Kailangan mong hilahin ang gatilyo na iyon.
-Leroy!
-Yo, Lee, anong nangyayari?
Lee, buksan mo ang pinto!
Buksan mo ang pinto! Yo, Lee,
anong nangyayari diyan?
Buksan mo ang pinto!
Lee, buksan mo ang pinto!
Umalis ka na dito!
Oo, iyon ang naisip ko.
Muli mong nailigtas ang iyong asno.
-Fuck mo, Pauly.
-Sino ang mga taong iyon?
hindi ko alam.
Hesukristo.
Kamusta ang buhok ko?
Mamantika pa rin.
So, saan tayo pupunta?
Gusto mong sabihin ko sayo
o gusto mong ipakita ko sayo?
Sabihin. Isang daang porsyento ang nagsasabi.
Ang kantang kinakanta ni Matty ay
mula sa pelikulang The Music Man.
Dapat tayong magkaroon ng isa pang print
up sa storage room.
At bakit gusto nating panoorin
ang hangal na bagay na ito?
Ayaw ko sa mga musical.
Dahil baka may gustong
sabihin sa amin si Matty.
Holy crap, madilim dito.
Guys, hindi ba breaking and entering ito?
Wala naman kaming nabasag.
Papasok pa lang.
-Huwag kang ganyang bata.
-Guys, tumigil na kayo.
Umupo na lang tayo.
Sandali lang!
Nilo-load ang The Music Man!
Teds, ikaw ba yan?
-Umiiyak ba siya?
-Ano? Hindi.
Manahimik kayo.
Lilly, okay ka lang?
Oo. Hindi, ayos lang ako. ako lang...
... iniisip ang tungkol kay Matty
at kung ano ang nangyari,
at kung ano ang maaari kong
gawin naiiba, at--
Well, kailangan niya ako.
At sa halip, pinaalis ko na lang siya.
Tapos wala na siya.
Mas malala ang ginawa namin.
Siguro kung nandoon kami
tulad ng sinabi namin
sa kanyang kaarawan, maaaring
iba ang mga bagay.
Walang kasalanan, okay?
Teds, hindi mo kasalanan.
Lilly, hindi mo rin kasalanan.
Nandito kami ngayon. Yun ang mahalaga.
Kaya itigil mo na, okay?
umiiyak ka ba
ano? Hindi, hindi ako umiiyak.
Walang umiiyak.
...kasama si Sen-Sen
One magandang gabi
Lumabas sila ng pool hall
Patungo sa sayaw
Sa Arm'ry
Libertine na lalaki
At iskarlata na babae
At ragtime
Walanghiya na musika...
Gamit ang mga braso
Ng isang jungle animal instinct,
mass'steria!
Mga kaibigan, ang walang ginagawang utak
Ay palaruan ng diyablo
-Problema
-Oh, nagkaproblema tayo
Dito mismo sa River City
Na may malaking T
At tumutula iyon sa P
-At iyon ay nangangahulugang "pool"
-Iyon ay nangangahulugang "pool"
-Tiyak na nahihirapan tayo
Yung kanta. Yan ang kantang narinig ko.
Mag-isip ng paraan
Upang mapanatili ang Moral ng mga kabataan
pagkatapos ng paaralan
Magkakaroon ng problema ang mga anak ng mga anak natin
Problema, problema, problema
Mga Ina ng River City
Pakinggan ang babalang iyan
Bago pa huli ang lahat...
Gumagapang sa kanyang kausap
-Mga salitang tulad ng
-Gulo, gulo, gulo
-Tulad ng "bukol"?
- Problema, problema, problema
At "gayundin ang iyong matanda"?
Problema, problema, problema
Kung gayon, aking mga kaibigan,
Nagkakaproblema kayo
Oh, nagkaproblema kami
-Dito mismo sa River City
Na may malaking T
At iyan ay tumutula sa...
Matty?
-Tiyak na nahihirapan tayo
-Tiyak na nahihirapan tayo...
Teka ano? Anong nangyayari?
Kamusta naman siya sa movie?
anong nangyayari?
Paano ito posible?
-Nakikita ba niya tayo?
-Matty!
-Nakikinig ba siya?
Matty, nandito na tayo! Matty!
-Matty!
-Hoy!
-Sundin ang aming mga boses!
-Matty! Teka.
-Oo! Halika, Matty!
-Oo! Oo, Matty, ayan na!
-Sundin ang aming mga boses!
-Nandito na tayo! Ituloy mo!
Matty, oo!
Oo tama yan! Oo!
Matty, halika na!
Lilly? Teddy?
-Oo, tayo na!
-Halika!
Matty, halika, ilalabas ka namin!
Hindi, hindi mo gagawin.
Ikaw ang dahilan kung bakit ako nandito.
Nagsinungaling ka kasi.
Wala ka kasi doon.
anong nangyayari?
Ano ba yan?
-Saan ito nagpunta?
-Ano ba ang bagay na iyon?
Sinabi ko sa iyo na kakaiba ang nangyayari
sa airbase na iyon!
Gumawa sila ng higanteng mutant na sanggol!
Halika, Susie!
Go, go, go! Susie, halika na! Takbo!
Halika na!
Hindi hindi!
Susie!
Lilly!
Halika na!
Eto na.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Lilly! Lilly!
Lilly!
Lilly! anong nangyari?
Wala na silang lahat.
-Hindi.
Anong ibig mong sabihin
wala na silang lahat?
anong nangyari?